يوجد بيننا الكثير من اللاجئين والمحرمين
ممن لا يملكون أبسط حقوق الحياة
ومن بين هذه الحقوق حق الطبابة
ننساهم في بعض الأحيان
وأحياناً يموتون لهذا السبب
كيف يمكننا أن نؤمن بألا ذنب لنا في موتهم؟
اسمي مريم يونس
وأنا أعمل على مساعدة الأولاد المحرومين
الذين يعانون من السرطان بدعم مالي ونفسي
ساعدنا حتى الآن منذ أن بدأنا 68 حالة
حالياً نغطي تكاليف 30 حالة
يوجد لدينا برنامج تبرع على الانترنت
يسمح لأي شخص بالتبرع بمبلغ صغير
يمكنه فعل ذلك من أي مكان في العالم
أعتقد أن أهم شيء بالنسبة للأهل هو
أن يشعروا بأننا نقف بجانبهم
وأن نريهم أننا بجانبهم وأنهم لن يواجهوا المحنة وحيدين
اضطررنا أكثر من مرة أن نخبر الأهل
بعجزنا عن استمرار المساعدة
ونحن نعلم تماماً بأن ذلك سيكون آخر أمل لديهم
وهذا أصعب شيء بالنسبة لنا
ولا نعرف كيف يمكننا التعامل معه
اسمي خالد جبل، أتيت من سوريا
بسبب الحرب منذ عام 2011
وواجهنا مشكلة مرض ابنتي
كان وضعها سيئاً جداً
لم استطع فعل شيء
لم يقف معنا في هذه المحنة أحد
إلا جمعية كارما
عندما أرى الأولاد
الذين كنا نراهم بحالة معينة
ثم انتهت هذه الحالة
لا استطيع وصف شعوري
نشعر أن هناك قيمة لكل هذا التعب
وأننا نريد الاستمرار
بدأت القصة عام 2012
عندما تحدث معي صديقي عن بنت ابن عمه
اسمها ميريم وهي مريضة بسرطان الدم
وتكلفة علاجها 90 ألف دولار
وهي لا تملك ضماناً أو تأميناً صحياً
كان يقول طبيب ميريم لأهلها
لن تستطيعوا تحمل تكلفة العلاج
لذا من الأفضل أن تأخذوها إلى البيت
كي تموت بهدوء هناك
حق أي طفل بغض النظر عن لونه أو جنسيته
أو ميول (أهله) السياسية أو طائفته
أن يكون لديه حق العلاج والاستشفاء
ولفرصة ثانية في الحياة